Funções da biblioteca padrão
-------------------------------------------------

Na última aula, surgiu a dúvida de como expor funções da biblioteca Lua para o nosso interpretador, já que há uma incompatibilidade entre os valores Lua "crus" e os valores "como tag" usados pelo nosso interpretador.

No fim das contas, acho que as funções externas só podem trabalhar com valores simples (strings, números, booleanos, nil) e não temos como passar valores complexos (tabelas, funções, userdata).

Abaixo, fiz uma lista de funções da biblioteca padrão que obedecem a esse critério. Se você quiser fazer um compilador capaz de compilar a si próprio, acho que só pode usar funções dessa lista.


select
tostring
type
tonumber
assert
print
error

string.char
string.sub
string.format
string.rep
string.find
string.upper
string.byte
string.gsub
string.match
string.reverse
string.lower
string.len

io.close
io.input
io.write
io.read
io.flush
io.output

os.exit